---
title: "外贸建站主机哪家好"
description: "这个世界上没有完美的虚拟主机，不要有过度的执念。虚拟主机在我看来就是个低端的建站主机类别，属于服务商根据服务器资源进行阉割分配的共享建站资源产品。而不同服务商之间，产品和服务也有较大差别。"
pubDatetime: 2025-06-27T12:00:00Z
author: "作者"
tags: ["随笔", "生活"]
---
比如从主机产品的存储设备这个方面来说，很多虚拟主机用的硬盘虽然是 SSD，但还是 SATA 那一代的旧 SSD 技术；很多新的虚拟主机服务商已经在用 NVMe SSD 了。

其它很多差别来自于用户控制面板、机房位置网络线路、定价、销售策略、技术支持和客户服务水准等方面。对于虚拟主机的性能，期望也别过高，毕竟它只是虚拟主机。不过如果你只是建一个普通的展示型的企业英文网站，那虚拟主机也是够用的。

毕竟我刚创业的那几年里，英文网站也是用的虚拟主机。我想的也很简单：反正每天网站的流量也不大，每天几十个访客的访问量，还远不如国外任何一个知名博客访问量高。那些知名博客网站都还用着虚拟主机呢，那我干嘛要多花钱用更好的？杀鸡还要用牛刀吗？

需要说明的是，就算是当前整体口碑还可以的主机服务商，也可能随着时间发生一些动态的变化。市场在变化，竞争在不断加剧，服务商的销售目标、定价策略、公司组织架构、真实利润表现、产品研发力度、客户支持与服务能力等等，这些都有可能发生改变。因此当前你感觉口碑还可以的服务商，未必会一直保持好口碑。

虚拟主机选购别光看测速。虚拟主机的选购要是只看测速来选购，那你大概率会踩坑里。

新手虚拟主机建站，基本不用考虑购买独立 IP 了。具体见这篇文章：虚拟主机建站仍需要独立 IP 吗？(深度分析并含独立 IP 和共享 IP 的区别)

关于跨境电商 B2C 站点选用主机的提醒：如果你是跨境电商 B2C 独立站建站（WordPress+WooCommerce 商城插件）的话，或者 B2B 企业网站同时挂一个零售商城（即 B2B+B2C），建议你别选择虚拟主机了，选择托管的云 VPS 更合适些。原因来自三个方面考量：性能、在线支付网关需要独立 IP 以及价格。

很多虚拟主机套餐中都包含一年的免费域名注册，但后续的每年续费价格昂贵，普遍需要十几甚至二十美金一年。成本并不是主要因素，主要是如果你以后不用这个服务商的网站主机了，在这里的域名还需要转出处理，不然管理多有不便，也比较麻烦。所以并不建议使用主机商赠送的一年域名免费注册服务。域名注册还是更推荐 Namesilo。

购买国外建站虚拟主机或云服务器，通常需要至少可以支付美金的双币信用卡（信用卡是国外网上各类服务商的基础支付方式）或者 Paypal。

双币信用卡推荐办理招行的 Visa 双币信用卡，账单会自动换算成人民币支付。Paypal 账户下支持绑定普通银联借记卡以及信用卡，利用 Paypal 关联的银联系统的卡支付。有些服务商可能官网上仅支持信用卡支付，此时如果你没有双币信用卡可以联系在线客服询问是否可以 Paypal 支付，有些服务商会额外给你 Paypal 支付链接。

本文所说的“网站主机”，是一种统称，包含共享型虚拟主机、托管型 WordPress 主机（独享）、以及非托管和托管的云 VPS 服务器，甚至独立服务器 (Dedicated Server)，或者叫专用服务器。
如果不能用主机作为统称，那么为了表述清楚，一直要说建站虚拟主机和 VPS 服务器，也挺麻烦。另外，由于专用服务器价格十分昂贵，通常建站基本不涉及，这里也不讨论。


